Agora que já construímos
os dois modelos,
vamos compará-los usando
a ferramenta "Model Comparison"
mais uma vez.
Vamos fazer isso
pegando uma ferramenta "Union"
e conectando os objetos do modelo,
do modelo "Stepwise"
e do modelo "Decision Tree".
Então vamos pegar
a ferramenta "Model Comparison",
e os objetos do modelo
da ferramenta "Union"
vão se conectar a "M",
ou lado do modelo,
e o conjunto de dados de validação
vão para o "D", ou lado dos dados.
Assim como com todos
os outros modelos,
vamos definir que classe positiva
queremos que a variável-alvo seja.
Vai ser as respostas "Yes".
Depois disso, vou ligar
uma ferramenta "Browse" ao "R"
e ativar o workflow.
O que espero como resultado
é ver exatamente a mesma coisa
que vimos com a "Model Comparison"
em cada modelo,
mas agora lado a lado.
Só estou fazendo isso
porque é mais fácil comparar
os dois modelos lado a lado
do que ficar olhando
para duas janelas.
Então vamos examinar
os resultados agora.
A 1ª coisa que vamos fazer
é observar o relatório de precisão.
Como podemos ver,
o modelo logístico passo a passo
tem uma precisão 2% maior
que o modelo da árvore de decisão.
Mas vamos olhar outros itens
que encontramos neste relatório.
A matriz de confusão é igual
ao que vimos antes,
então vamos pular esta parte.
Vamos até o "gain chart" encontrado
nos gráficos de diagnóstico.
O gráfico de ganho mostra a taxa
de respostas "True" no eixo "y"
comparada à taxa
de previsões positivas.
Eu quero saber aqui
qual dos dois modelos -
o passo a passo,
representando em laranja,
ou a árvore de decisão,
representada em azul -
chega ao topo mais rápido.
Isto está dividido em decis,
mas o que realmente
precisamos ver aqui
é que modelo chega ao topo
mais rápido
e que modelo fica no topo
por mais tempo.
O que posso ver é
que o modelo passo a passo
da regressão logística
fica um pouco acima
que o modelo de árvore de decisão
nesta experiência.
Mas, como podem ver, há vários
gráficos de diagnósticos aqui,
como um gráfico
de comparação de precisão,
uma curva de precisão e revocação,
uma curva ROC etc.
Não vou me aprofundar em nenhum
dos vários gráficos de diagnóstico,
mas há alguns textos
que ensinam a interpretá-los
e apontam o que podem significar
na seção de notas.
Eu costumo pegar
apenas o gráfico de ganhos
da seção de gráficos
de diagnóstico.
Mas, se observarmos tudo isto:
o gráfico de diagnóstico,
a matriz de confusão,
as medidas de ajuste e erro,
a precisão total...
Parece que temos dois modelos
muito bons nas mãos,
e as evidências mostram
que o modelo logístico passo a passo
funcionou um pouco melhor
em todas as categorias testadas.
Logo, ele é o modelo
que eu escolheria
para prever quem provavelmente
aceitaria ofertas
nas próximas campanhas
de marketing.
*END*
*CODE*